Zero Tilt Academy Pineapple combinações e probabilidades condicionais
Nesta aula nosso objetivo é Contar candidatas legais e refazer
a leitura depois da extra Vamos desenvolver a teoria resolver
exemplos e aplicar a ideia na mesa deste módulo
Conte sem duplicar A combinação combinação de n elementos tomados
k a k igual a n k n menos k
conta seleções sem considerar ordem Para h cartas privadas e
b comunitárias o número de candidatas legais de cinco cartas
é combinação de h elementos tomados 2 a 2 vezes combinação de
b elementos tomados 3 a 3
Flop turn e river Depois da carta extra flop combinação
de 3 elementos tomados 2 a 2 vezes combinação de 3 elementos tomados
3 a 3 igual a 3 turn combinação de 4 elementos tomados 2 a
2 vezes combinação de 4 elementos tomados 3 a 3 igual a 24 river
combinação de 5 elementos tomados 2 a 2 vezes combinação de 5 elementos
tomados 3 a 3 igual a 100 A regra sempre continua 2 mais
3 Essas candidatas compartilham cartas são correlacionadas não
cem apostas independentes nem cem vezes mais equity No pré-flop
ainda não há três comunitárias para uma mão completa
Uma probabilidade exata com hipóteses Antes de receber a extra
do flop você conhece ás de ouros rei de ouros
e o board ás de copas dama de paus dois
de espadas Sob embaralhamento uniforme sem outras cartas reveladas
nem condicionamento por ranges adversários existem 47 cartas desconhecidas
e dois ases restantes A chance de a carta extra
designada a você ser um ás é 2 dividido por 47 aproximadamente
4,2553 por cento Cartas queimadas e mãos escondidas continuam
desconhecidas não invente seus valores nem as retire como cartas
conhecidas
Se outras cartas forem reveladas ou você modelar ranges condicionados
à ação refaça a conta
Amostragem sem reposição Se N cartas são desconhecidas K pertencem
à classe desejada e observamos n posições aleatórias a chance
de exatamente k sucessos é combinação de K elementos tomados
k a k vezes combinação de N menos K elementos
tomados n menos k a n menos k combinação de
N elementos tomados n a n. O modelo exige posições
uniformes e hipóteses explícitas Não multiplique chances como
se as retiradas fossem independentes
Aplicação Receber outro ás não garante vencer os rivais também
recebem extras o board muda e o showdown exige 2 mais
3 As regras aproximadas de outs do Texas não capturam
automaticamente esses eventos Registre sempre cartas conhecidas
fase modalidade e evento que está calculando
Derive o número de pares Com três privadas escolha a
primeira de três formas e a segunda de duas seis
escolhas ordenadas Cada par foi contado duas vezes então existem
três pares distintos Com cinco privadas são cinco vezes quatro
dividido por dois isto é dez pares No river também
há dez trios comunitários o produto é cem candidatas legais
Escolher a melhor dessas candidatas é uma operação de ranking
não uma soma de probabilidades
Dois eventos sem reposição Suponha 47 cartas desconhecidas das
quais duas são ases e observe duas posições futuras específicas
uniformes sem outra informação A chance de nenhum ás é
45 sobre 47 vezes 44 sobre 46 Portanto a chance de pelo menos
um ás é um menos esse produto aproximadamente 8,42 por cento
Não use duas vezes 2 sobre 47 como igualdade as retiradas dependem
umas das outras A conta não informa se esse ás
produzirá a melhor mão no showdown
O que uma simulação precisa preservar Para estimar equity um
programa deve remover cartas conhecidas uma única vez amostrar
mãos rivais compatíveis distribuir board e extras na ordem correta
e dividir empates Se um jogador desistir ele para de
receber isso muda quais posições do baralho são consumidas Este
simulador ensina a distribuição e a decisão com o motor
real mas não publica uma estimativa de equity baseada em
um modelo adversário oculto
Laboratório Da contagem à decisão Objetivo Contar candidatas legais
e refazer a leitura depois da extra Abra a mesa
deste módulo e comece pelo treino guiado No turn seis
pares privados vezes quatro trios comunitários total 24 Não são
24 eventos independentes Depois repita no modo desafio respondendo
à pergunta objetiva antes de cada ação Use o replay
para comparar uma alternativa na mesma distribuição Uma nova distribuição
preserva as cartas que definem o cenário e varia as
demais
Registre sua justificativa no caderno acertar a leitura e respeitar
as hipóteses importam mais que ganhar esta mão
Quantas candidatas legais existem no river com cinco privadas
e cinco comunitárias A. 25 B 100 C 252 Pause o vídeo faça
sua leitura e registre uma resposta antes de continuar
Resposta do exercício 100 combinação de 5 elementos tomados 2 a
2 vezes combinação de 5 elementos tomados 3 a 3 igual a 10 vezes
10 igual a 100 Cada candidata usa exatamente 2 mais 3
E no turn depois de receber a quarta carta privada
A. 16 B 24 C 60 Pause o vídeo faça sua leitura e
registre uma resposta antes de continuar
Resposta do exercício 24 combinação de 4 elementos tomados 2 a
2 vezes combinação de 4 elementos tomados 3 a 3 igual a 6 vezes
4 igual a 24
Antes da extra do flop ás de ouros rei de
ouros e ás de copas dama de paus dois de
espadas são as únicas cartas conhecidas Sem inferências de ranges
qual chance de receber um ás nessa extra A. 2 dividido
por 47 B 2 dividido por 52 C 3 dividido por 47 Pause o vídeo
faça sua leitura e registre uma resposta antes de continuar
Resposta do exercício 2 dividido por 47 Conhecemos cinco cartas
duas são ases restam 47 desconhecidas e dois ases
Cem candidatas no river significam cem chances independentes de
vitória A. Sim B. Não Pause o vídeo faça sua
leitura e registre uma resposta antes de continuar
Resposta do exercício Não Elas compartilham cartas e enfrentam
o mesmo board e os mesmos adversários
Como tratar uma carta queimada cujo valor não foi revelado
neste modelo de informação A. Retirar um ás por precaução
B. Continuar tratando seu valor como desconhecido C. Presumir
que não é ás Pause o vídeo faça sua leitura
e registre uma resposta antes de continuar
Resposta do exercício Continuar tratando seu valor como desconhecido
O valor não observado não pode ser inventado O cálculo
marginal continua condicionado apenas às informações declaradas
Abra o simulador da aula e escolha o cenário Da
contagem à decisão Jogue uma mão completa responda às perguntas
e registre seu plano Depois use o replay para comparar
outra ação na mesma distribuição Volte em outra sessão no
modo desafio Avalie o raciocínio com as informações disponíveis
sem confundir uma vitória isolada com uma boa estratégia As
fontes estão no material de apoio Este curso não promete
lucro e o treino usa fichas sem valor